Qual é o vídeo de hoje? É o mercado de peixes de Toyosu!
Cena 1: Apresentação do Mercado de Toyosu
Aqui é o Mercado de Toyosu.
É enorme, não é?
Sim. É um mercado novo e limpo.
É maior que o Mercado de Tsukiji?
Sim, é bem espaçoso.
Tem muita gente aqui!
Muitos turistas estrangeiros também.
A que horas abre todos os dias?
Abre bem cedo.
Onde fica a estação?
A estação fica logo ali.
É muito prático, né?
Sim, até em dias de chuva não tem problema.
Vamos entrar logo!
Vamos, sim!
Sinto cheiro de peixe, né?
Porque tem muito peixe fresco aqui.
Estou com fome.
Tem vários restaurantes aqui.
O que vamos comer?
Tem muitas opções deliciosas.
Qual você recomenda?
Vamos procurar juntos.
Ali tem um mapa.
Vamos dar uma olhada.
Os restaurantes ficam no andar de cima.
Tem elevador.
Vamos subir nele.
Estou super animado!
Sim, vamos logo!
O roteiro deste vídeo está disponível para download na descrição e no comentário fixado. Deixe seu comentário antes de baixar, por favor!
Cena 2: Fila em um famoso restaurante de sushi
O que acha deste restaurante?
Tem muita gente na fila!
Aqui é o Sushi Dai.
Sushi Dai?
Sim.
É um restaurante muito famoso.
É o mais popular?
Sim.
Sempre tem fila aqui.
Vamos esperar um pouco?
Sim.
Vamos entrar na fila.
O cardápio está lá fora!
O que você quer?
Eu gosto de atum.
Ótima escolha!
Tem menu com combos também.
Tem vários tipos de peixe, né?
O que vão beber?
Gostaria de um chá quente, por favor.
Eu também.
É a nossa vez agora.
O restaurante está tão limpo, né?
Dá para ver os artesãos.
Muito estilosos!
Chegou o sushi!
Uau, que lindo!
Vamos comer!
Está uma delícia!
O peixe está docinho!
Verdade!
Fiquei super satisfeito(a)!
O link do site para revisar o vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário! *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Como Escolher um Donburi de Frutos do Mar
Ainda tem uma coisa que quero comer.
O quê?
Donburi de frutos do mar.
Mas você acabou de comer sushi!
Mas eu quero comer!
Tá bom.
Vamos ao restaurante Ōedo.
Esse também é famoso?
Sim, é um restaurante famoso de donburi de frutos do mar.
É aqui, né?
Tem muitas opções no menu!
Qual você vai pedir?
Eu vou querer o ikura don (donburi de ovas de salmão).
Eu vou querer o de uni (ouriço-do-mar) e ikura.
Que luxo!
Sim, estou ansioso(a)!
Ah, chegou!
Nossa, o donburi está brilhando!
Vai colocar shoyu?
Sim, só um pouquinho.
Vamos comer!
Isso aqui também está incrível!
O uni está docinho e derretendo na boca!
As ovas de salmão estão com uma textura ótima!
Está realmente delicioso!
Nem dá para ver o arroz!
Tem muito peixe em cima!
Que momento luxuoso!
O Ōedo é muito bom, né?
Sim, com certeza vamos voltar!
Cena 4: Visita ao Leilão de Atum
Vamos ver o leilão de atum!
Onde dá para ver?
Tem um roteiro de visitação.
Fica longe daqui?
Não. Está perto.
Tem muito atum aqui, né?
Sim. Eles são enormes!
Dentro do mercado faz frio?
Está um pouco frio.
Eu trouxe um casaco.
Que bom!
O que aquelas pessoas estão fazendo?
Estão definindo o preço do atum.
Não consigo ouvir bem as vozes.
É por causa do vidro.
Mas é muito interessante.
Que bom que conseguimos ver.
Normalmente, a que horas começa?
Às 5h30 da manhã.
Muito cedo, né?
Sim. Chegamos um pouco tarde.
Só conseguimos ver um pouco.
É. Vamos ver da próxima vez.
Vamos ter que acordar cedo, hein?
Pois é.
Mas deu para sentir o clima do mercado.
Vamos tirar uma foto aqui?
Sim, por favor.
A foto ficou ótima!
Obrigado(a)!
Cena 5: Escolhendo uma Facas como Lembrança
Vamos comprar uma lembrança.
O que você quer?
Tem uma loja de facas.
Quero dar uma olhada.
Vamos lá.
Tem muitas facas aqui.
Estão brilhando, né?
Parece que cortam muito bem.
São ferramentas profissionais.
Eu também gosto de cozinhar.
Vai comprar uma?
Quanto custa?
Uns dez mil ienes.
É um pouco caro, né?
Mas dura muito tempo.
Pois é.
Dá para gravar o nome na faca.
Isso é incrível!
Fica ótimo como presente.
Acho que vou comprar uma para o meu pai.
Ele vai adorar!
Com licença.
Por favor, me mostre essa aqui.
Que faca maneira!
Vou levar esta.
Foi uma boa compra, não foi?
Sim, estou feliz.
Mal posso esperar para usar.
Sim, vou me esforçar na cozinha.
Use com cuidado, por favor.
Claro que sim.
Cena 6: Marutake / Marutake: A Famosa Loja Japonesa de Tamagoyaki
Sinto um cheiro doce ali.
É o Marutake.
O que é o Marutake?
É uma loja de tamagoyaki.
É uma loja famosa?
Sim, é muito famosa.
Vamos experimentar um.
Está espetado no palito.
É fácil de comer, né?
Está quente, cuidado.
Vamos comer!
Como está o sabor?
É muito doce.
Parece um bolo.
Sim, é fofinho.
Tem gosto de dashi, não é?
O tamagoyaki japonês é delicioso.
Vamos comprar de lembrança?
Sim, quero comprar para a família.
Dura quanto tempo?
Vamos perguntar para a pessoa da loja.
Disseram que dura 3 dias na geladeira.
Então, está bom.
Vamos comprar o tamanho grande.
Espero que eles gostem.
Com certeza vão gostar.
O tamagoyaki do Marutake é o melhor.
Sim, quero comer de novo.
Tem outras lojas também.
Vamos dar uma olhada em várias.
Cena 7: Descanso e Dango / Descanso e Dango
Estou um pouco cansado.
Vamos descansar em algum lugar.
Tem o Misuke Dango ali.
Misuke Dango?
Sim, é uma loja antiga de doces japoneses.
O dango é gostoso?
Sim, é muito gostoso.
Tem chá também?
Sim, tem chá quentinho.
Vamos entrar.
Qual você vai pedir?
Eu quero o dango de pasta de feijão.
Eu vou querer o de molho de soja.
Ótima escolha!
E chá, por favor.
Vamos comer!
O dango está macio.
O anko é doce e delicioso.
Combina muito bem com o chá, não é?
Dá uma sensação de conforto.
O Dango Teosuke é muito popular.
Tem muitos clientes aqui, né?
Verdade!
Consegui descansar bem devagar.
Também dá para comprar lembrancinhas!
Vamos comprar depois.
Os doces japoneses são maravilhosos.
Sim, eu também adoro!
Bom, vamos para o próximo lugar?
Vamos, sim!
Cena 8: Restaurante de Frituras de Peixe / Um Restaurante de Peixes Fritos
Ainda consegue comer?
Sim, tudo certo.
Vamos ao Odaho.
O que é o Odaho?
É um restaurante de frituras.
Fritura de peixe?
Sim. O filé de peixe-aji é famoso.
Parece delicioso!
A loja é ali.
Vamos ver o menu.
Também tem fritura de ostra!
Vou pedir o filé de peixe-aji.
Eu vou querer a fritura de ostra.
Me dá um pedacinho, por favor?
Claro, pode pegar!
A comida chegou!
O filé de peixe-aji está enorme!
Está crocante, né?
Por dentro é bem fofinho.
Vai colocar molho?
Sim, vou colocar.
Combina muito com arroz!
A fritura de ostra também está uma delícia.
Vou provar um.
E aí, o que achou?
É o leite do mar!
O Odaho também é incrível!
Fritura de peixe é muito boa, né?
Estou realmente cheio.
Obrigado pela refeição!
Cena 9: Vista Panorâmica do Terraço / A Vista do Terraço
Tem um jardim no terraço.
Vamos lá ver!
Vamos subir de elevador.
Uau, o céu está tão amplo!
A vista é linda, né?
Dá para ver o mar.
Dá para ver a Ponte do Arco-Íris também.
É verdade. Que linda!
O vento está tão gostoso.
Tem grama aqui, né?
Vamos descansar um pouco?
Sim, estou cansado(a) de andar.
Vamos sentar neste banco.
Como aqui é tranquilo, né?
O mercado estava tão animado!
Sim, aqui parece outro mundo.
A vista noturna também é linda.
Dá para entrar à noite também?
Sim, fica aberto até a noite.
É um ótimo lugar para um date.
Pois é.
Dá para ver a Torre de Tóquio?
Dá para ver naquela direção.
É um lugar maravilhoso.
Vou tirar uma foto para você.
Obrigado(a)!
Sim, diga 'xis'!
Ficou uma foto ótima!
Descansamos bem, né?
Sim, recarreguei as energias!
Cena 10: Como aproveitar Toyosu e Odaiba
Vamos indo? Já está na hora?
Vamos dar uma passada no Senkyakubansai.
O que é isso?
É uma nova atração.
Tem tantas lojas aqui!
Parece uma cidade do período Edo.
Tem até onsen aqui!
Sim, vamos relaxar no ashiyu.
Que delícia, né?
A vista também é linda.
Dá para fazer um tour gastronômico também!
Sim, é um lugar muito divertido.
Toyosu é incrível!
Para onde vamos agora?
Quero ir para Odaiba.
Vamos de Yurikamome.
Onde fica a estação?
É logo ali.
As malas estão pesadas.
Comprei muitos souvenirs.
Sim, estou satisfeito(a).
A vista do Yurikamome também é linda!
Vamos passar por cima do mar, né?
Sim, estou ansioso(a)!
Vamos nos divertir em Odaiba também!
Então, vamos pegar o trem.
Sim, vamos lá!
Hoje foi realmente divertido.
Muito obrigado(a).
Cena 1: Apresentação do Mercado de Toyosu
Teste de compreensão auditiva
Aqui é o Mercado de Toyosu.
N1 é N2 = N1 é N2
市場 (しじょう) = mercado
Teste de compreensão auditiva
É enorme, não é?
いA + ですね = É [adjetivo], não é?
大(おお)きい [grande] ↔ 小(ちい)さい [pequeno]
Teste de compreensão auditiva
Sim. É um mercado novo e limpo.
いAくて + なAな + N = [adjetivo] e [adjetivo] N
新(あたら)しい [novo] ↔ 古(ふる)い [velho]
きれい [limpo / bonito] ↔ 汚(きたな)い [sujo]
Teste de compreensão auditiva
É maior que o Mercado de Tsukiji?
N1 より N2 = N2 do que N1
Teste de compreensão auditiva
Sim, é bem espaçoso.
とても + いA = muito [adjetivo]
広(ひろ)い [amplo / espaçoso] ↔ 狭(せま)い [estreito]
Teste de compreensão auditiva
Tem muita gente aqui!
N が たくさん います = Há muitos [seres vivos]
Teste de compreensão auditiva
Muitos turistas estrangeiros também.
N も 多(おお)いです = Também há muitos N
旅行者(りょこうしゃ) [viajante / turista] ≒ 観光客(かんこうきゃく) [turista]
Teste de compreensão auditiva
A que horas abre todos os dias?
N から = de N / a partir de N
開(あ)く [abrir] ↔ 閉(し)まる [fechar]
Teste de compreensão auditiva
Abre bem cedo.
いAく = [forma adverbial do adjetivo い]
早(はや)い [cedo] ↔ 遅(おそ)い [tarde]
Teste de compreensão auditiva
Onde fica a estação?
Onde fica [objeto inanimado]?
駅(えき) = estação de trem
Teste de compreensão auditiva
A estação fica logo ali.
N é [local]
すぐそこ = logo ali / muito perto
Teste de compreensão auditiva
É muito prático, né?
なA + ですね = É [adjetivo], não é?
便利(べんり) [prático] ↔ 不便(ふべん) [inconveniente]
Teste de compreensão auditiva
Sim, até em dias de chuva não tem problema.
N também está bom / tudo bem com N
雨(あめ) = chuva
大丈夫(だいじょうぶ) = tudo bem / está bom
Teste de compreensão auditiva
Vamos entrar logo!
Vamos V
入(はい)る [entrar] ↔ 出(で)る [sair]
Teste de compreensão auditiva
Vamos, sim!
Vamos V
行(い)く [ir] ↔ 来(く)る [vir]
Teste de compreensão auditiva
Sinto cheiro de peixe, né?
Cheira a N
魚(さかな) = peixe
におい = cheiro / odor
Teste de compreensão auditiva
Porque tem muito peixe fresco aqui.
porque / já que
新鮮(しんせん) = fresco
Teste de compreensão auditiva
Estou com fome.
Estou com fome
お腹(なか) = barriga / estômago
Teste de compreensão auditiva
Tem vários restaurantes aqui.
Há muitos [objetos inanimados]
Teste de compreensão auditiva
O que vamos comer?
O que vamos V?
食(た)べる [comer] ↔ 飲(の)む [beber]
Teste de compreensão auditiva
Tem muitas opções deliciosas.
いA + N = [adjetivo] N
美味(おい)しい [delicioso] ↔ まずい [ruim de gosto]
お店(みせ) = loja / restaurante
Teste de compreensão auditiva
Qual você recomenda?
Onde é bom? / Qual você recomenda?
いい [bom] ↔ 悪(わる)い [ruim]
Teste de compreensão auditiva
Vamos procurar juntos.
Vamos V juntos
一緒(いっしょ)に = juntos
探(さが)す = procurar
Teste de compreensão auditiva
Ali tem um mapa.
Há N em [local]
マップ [mapa] ≒ 地図(ちず) [mapa]
Teste de compreensão auditiva
Vamos dar uma olhada.
Vamos tentar V
見(み)る = ver / olhar
Teste de compreensão auditiva
Os restaurantes ficam no andar de cima.
N1 の N2 = N2 de N1
上(うえ) [em cima / acima] ↔ 下(した) [embaixo / abaixo]
階(かい) = andar
Teste de compreensão auditiva
Tem elevador.
Há N
エレベーター = elevador
Teste de compreensão auditiva
Vamos subir nele.
Vamos pegar / subir em N
乗(の)る [subir / pegar] ↔ 降(お)りる [descer]
Teste de compreensão auditiva
Estou super animado!
É N, não é?
楽(たの)しみ = ansioso / prazer
Teste de compreensão auditiva
Sim, vamos logo!
Vamos V
急(いそ)ぐ = apressar-se
Cena 2: Fila em um famoso restaurante de sushi
Teste de compreensão auditiva
O que acha deste restaurante?
Como está N?
お店(みせ) = loja / restaurante
Teste de compreensão auditiva
Tem muita gente na fila!
Está V-ndo
並(なら)ぶ = fazer fila
Teste de compreensão auditiva
Aqui é o Sushi Dai.
Aqui é N
寿司(すし) = sushi
Teste de compreensão auditiva
Sushi Dai?
É N?
Sim.
Teste de compreensão auditiva
É um restaurante muito famoso.
なA + な + N = [adjetivo な] N
有名(ゆうめい) [famoso] ↔ 無名(むめい) [desconhecido]
Teste de compreensão auditiva
É o mais popular?
O/a mais N
人気(にんき) = popularidade
Sim.
Teste de compreensão auditiva
Sempre tem fila aqui.
Sempre V
行列(ぎょうれつ) = fila
Teste de compreensão auditiva
Vamos esperar um pouco?
Vamos V?
少(すこ)し [um pouco] ↔ たくさん [muito]
待(ま)つ = esperar
Sim.
Teste de compreensão auditiva
Vamos entrar na fila.
Vamos V
並(なら)ぶ = fazer fila
Teste de compreensão auditiva
O cardápio está lá fora!
Há N em N
外(そと) [fora] ↔ 中(なか) [dentro]
メニュー = cardápio
Teste de compreensão auditiva
O que você quer?
O que seria bom?
Teste de compreensão auditiva
Eu gosto de atum.
Gosto de N
まぐろ = atum
好(す)き [gostar] ↔ 嫌(きら)い [não gostar]
Teste de compreensão auditiva
Ótima escolha!
Parece bom!
Teste de compreensão auditiva
Tem menu com combos também.
Também há N
セット = menu combinado / combo
Teste de compreensão auditiva
Tem vários tipos de peixe, né?
Vários N
色々(いろいろ)な = vários
魚(さかな) = peixe
Teste de compreensão auditiva
O que vão beber?
Vou escolher N
飲(の)み物(もの) [bebida] ↔ 食(た)べ物(もの) [comida]
Teste de compreensão auditiva
Gostaria de um chá quente, por favor.
N, por favor
温(あたた)かい [quente] ↔ 冷(つめ)たい [frio]
お茶(ちゃ) = chá
Teste de compreensão auditiva
Eu também.
N + também é igual = N também é o mesmo
同じ (mesmo) ↔ 違う (diferente)
Teste de compreensão auditiva
É a nossa vez agora.
次(つぎ) é + N + です = O próximo é N
次(つぎ) = próximo
番(ばん) = vez, ordem
Teste de compreensão auditiva
O restaurante está tão limpo, né?
N + の中(なか) = dentro de N
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fora)
きれい (limpo, bonito) ↔ 汚い (sujo)
Teste de compreensão auditiva
Dá para ver os artesãos.
N + が見(み)えます = Dá para ver N / N está visível
職人(しょくにん) = artesão, chef
見(み)える = estar visível
Teste de compreensão auditiva
Muito estilosos!
とても + いA = muito [adjetivo-i]
かっこいい (legal) ↔ ださい (sem graça)
Teste de compreensão auditiva
Chegou o sushi!
Vました = V no passado (V-ed)
お寿司(すし) = sushi
来(く)る (vir) ↔ 行(い)く (ir)
Teste de compreensão auditiva
Uau, que lindo!
なA + です = é [adjetivo-na]
きれい (limpo, bonito) ↔ 汚い (sujo)
Teste de compreensão auditiva
Vamos comer!
いただきます = Vamos comer! (saudação antes das refeições)
Teste de compreensão auditiva
Está uma delícia!
とても + いA = muito [adjetivo-i]
おいしい (delicioso) ↔ まずい (ruim de gosto)
Teste de compreensão auditiva
O peixe está docinho!
いA + ですね = É [adjetivo-i], não é?
甘い (doce) ↔ 辛い (picante)
Teste de compreensão auditiva
Verdade!
本当(ほんとう)ですね = É verdade, não é?
本当(ほんとう) = verdade, real
Teste de compreensão auditiva
Fiquei super satisfeito(a)!
とても / とっても + Vました = foi muito V
満足(まんぞく) = satisfação
満足(まんぞく)する = ficar satisfeito
Cena 3: Como Escolher um Donburi de Frutos do Mar
Teste de compreensão auditiva
Ainda tem uma coisa que quero comer.
Vたい + N = N que (alguém) quer fazer
もう一つ(ひと)つ = mais um / outro
Teste de compreensão auditiva
O quê?
Donburi de frutos do mar.
海鮮丼(かいせんどん) = tigela de arroz com frutos do mar
Teste de compreensão auditiva
Mas você acabou de comer sushi!
Vました = fez (passado polido)
さっき = antes / há pouco tempo
Teste de compreensão auditiva
Mas eu quero comer!
でも = mas / porém
Teste de compreensão auditiva
Tá bom.
Vamos ao restaurante Ōedo.
N1 + という + N2 = N2 chamado N1
お店(みせ) = loja / restaurante
Teste de compreensão auditiva
Esse também é famoso?
N + も = também / ainda
有名(ゆうめい) (famoso) ↔ 無名(むめい) (desconhecido)
Teste de compreensão auditiva
Sim, é um restaurante famoso de donburi de frutos do mar.
N1 + の + N2 = N2 de N1 (modificador de substantivo)
有名店(ゆうめいてん) = restaurante/loja famosa
Teste de compreensão auditiva
É aqui, né?
Tem muitas opções no menu!
N + があります = há / existe N
メニュー = cardápio
Teste de compreensão auditiva
Qual você vai pedir?
N + にします = decidir por N / escolher N
どれ = qual (entre três ou mais)
Teste de compreensão auditiva
Eu vou querer o ikura don (donburi de ovas de salmão).
N + にします = decidir por N / escolher N
いくら = ovas de salmão
Teste de compreensão auditiva
Eu vou querer o de uni (ouriço-do-mar) e ikura.
N1 + と + N2 = N1 e N2
ウニ = ouriço-do-mar
Teste de compreensão auditiva
Que luxo!
なA + ですね = É ..., não é?
豪華(ごうか) (luxuoso) ↔ 質素(しっそ) (simples)
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou ansioso(a)!
楽(たの)しみ = ansioso por / diversão
Teste de compreensão auditiva
Ah, chegou!
Nossa, o donburi está brilhando!
Vています = está fazendo (presente contínuo/estado)
どんぶり = tigela (de comida)
Teste de compreensão auditiva
Vai colocar shoyu?
N + を + V = marcador de objeto を
醤油(しょうゆ) = molho de soja
Teste de compreensão auditiva
Sim, só um pouquinho.
数量詞(すうりょうし) + だけ = só / apenas
少(すこ)し (um pouco) ↔ たくさん (muito)
Teste de compreensão auditiva
Vamos comer!
いただきます = expressão usada antes de comer
Teste de compreensão auditiva
Isso aqui também está incrível!
N + も = também / ainda
最高(さいこう) (melhor) ↔ 最悪(さいあく) (pior)
Teste de compreensão auditiva
O uni está docinho e derretendo na boca!
いAくて = é ... e ... (forma de ligação de adjetivo-i)
甘い (doce) ↔ 辛い (picante)
とろける = derreter (na boca)
Teste de compreensão auditiva
As ovas de salmão estão com uma textura ótima!
N + があります = ter / possuir N
弾力(だんりょく) = elasticidade / maciez
Teste de compreensão auditiva
Está realmente delicioso!
本当(ほんとう)に = realmente / de verdade
Teste de compreensão auditiva
Nem dá para ver o arroz!
Vえ + ません = não conseguir fazer (potencial negativo)
ごはん = arroz cozido / refeição
Teste de compreensão auditiva
Tem muito peixe em cima!
Vています = está (estado resultante)
乗(の)る (estar em cima) ↔ 降(お)りる (descer)
Teste de compreensão auditiva
Que momento luxuoso!
なA + な + N = forma de modificação de substantivo do adjetivo-na
贅沢(ぜいたく) = luxo / luxuoso
Teste de compreensão auditiva
O Ōedo é muito bom, né?
いA + ですね = É ..., não é?
おいしい (delicioso) ↔ まずい (sem gosto bom)
Teste de compreensão auditiva
Sim, com certeza vamos voltar!
Vましょう = vamos fazer
絶対(ぜったい) = definitivamente / com certeza
Cena 4: Visita ao Leilão de Atum
Teste de compreensão auditiva
Vamos ver o leilão de atum!
Vstem + に行(い)く = ir para V
競(せり) = leilão
Teste de compreensão auditiva
Onde dá para ver?
Vdict + ことができる = poder fazer V
どこ = onde
Teste de compreensão auditiva
Tem um roteiro de visitação.
N + がある = há N
見学(けんがく) = visita de estudo / tour educativo
Teste de compreensão auditiva
Fica longe daqui?
N + から = de N
遠い (longe) ↔ 近い (perto)
Teste de compreensão auditiva
Não. Está perto.
いA + です = é [adjetivo]
近い (perto) ↔ 遠い (longe)
Teste de compreensão auditiva
Tem muito atum aqui, né?
たくさん + N = muito/a N
たくさん (muito/a) ↔ 少(すこ)し (pouco/a)
Teste de compreensão auditiva
Sim. Eles são enormes!
とても + いA = muito [adjetivo]
大きい (grande) ↔ 小さい (pequeno)
Teste de compreensão auditiva
Dentro do mercado faz frio?
N1 の N2 = N2 de N1
市場(いちば) = mercado
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fora)
Teste de compreensão auditiva
Está um pouco frio.
少(すこ)し + いA = um pouco [adjetivo]
寒い (frio) ↔ 暑い (quente)
Teste de compreensão auditiva
Eu trouxe um casaco.
Vて + 来(く)る = vir com / trazer
上着(うわぎ) = casaco / jaqueta
Teste de compreensão auditiva
Que bom!
[frase] + よかった = Que bom que...
Teste de compreensão auditiva
O que aquelas pessoas estão fazendo?
Vて + いる = estar fazendo V (progressivo)
あの人たち = aquelas pessoas
Teste de compreensão auditiva
Estão definindo o preço do atum.
Vて + いる = estar fazendo V (ação contínua)
値段 (ねだん) = preço
決める = decidir
Teste de compreensão auditiva
Não consigo ouvir bem as vozes.
Vpotencial-neg (聞こえない) = não conseguir ouvir
声 (こえ) = voz
Teste de compreensão auditiva
É por causa do vidro.
[oração] + から = porque...
ガラス = vidro
Teste de compreensão auditiva
Mas é muito interessante.
でも + [frase] = mas...
面白い (interessante) ↔ つまらない (entediante)
Teste de compreensão auditiva
Que bom que conseguimos ver.
Vて + よかった = fico feliz por ter feito V
Teste de compreensão auditiva
Normalmente, a que horas começa?
何時 (なんじ) + 頃 (ごろ) = por volta de que horas
いつも = sempre / geralmente
Teste de compreensão auditiva
Às 5h30 da manhã.
[horário] + から = a partir de [horário]
朝 (manhã) ↔ 晩 (noite)
Teste de compreensão auditiva
Muito cedo, né?
とても + いA = muito [adjetivo]
早い (cedo) ↔ 遅い (tarde)
Teste de compreensão auditiva
Sim. Chegamos um pouco tarde.
私たち = nós
遅い (tarde) ↔ 早い (cedo)
Teste de compreensão auditiva
Só conseguimos ver um pouco.
[quantidade] + しか + Vneg = apenas/só
少し = um pouco
Teste de compreensão auditiva
É. Vamos ver da próxima vez.
また + [frase] = de novo / da próxima vez
次 = próximo
Teste de compreensão auditiva
Vamos ter que acordar cedo, hein?
Vない (早起きしない) ➔ なければならない = precisar fazer V
早起き = acordar cedo
Teste de compreensão auditiva
Pois é.
Mas deu para sentir o clima do mercado.
でも + [frase] = mas...
雰囲気 = atmosfera
Teste de compreensão auditiva
Vamos tirar uma foto aqui?
Vstem + ましょうか = Vamos fazer V?
写真を撮る = tirar foto
Teste de compreensão auditiva
Sim, por favor.
お願いします = por favor
Teste de compreensão auditiva
A foto ficou ótima!
Vpotencial (撮れる) = conseguir tirar / ser capaz de tirar
いい (bom) ↔ 悪い (ruim)
Teste de compreensão auditiva
Obrigado(a)!
Cena 5: Escolhendo uma Facas como Lembrança
Teste de compreensão auditiva
Vamos comprar uma lembrança.
Vましょう = Vamos V
お土産 = lembrança (souvenir)
Teste de compreensão auditiva
O que você quer?
N + が + いA = N é [adjetivo]
Teste de compreensão auditiva
Tem uma loja de facas.
N + があります = Tem N (existir)
包丁 = faca de cozinha
Teste de compreensão auditiva
Quero dar uma olhada.
Vて + みたい = querer experimentar fazer V
Teste de compreensão auditiva
Vamos lá.
Vましょう = Vamos V
Teste de compreensão auditiva
Tem muitas facas aqui.
たくさん + N + があります = Tem muitos N
Teste de compreensão auditiva
Estão brilhando, né?
なA + ですね = É ~, não é?
ピカピカ = brilhante / reluzente
Teste de compreensão auditiva
Parece que cortam muito bem.
Vstem + そう = parece que ~
切れる = cortar bem / afiado
Teste de compreensão auditiva
São ferramentas profissionais.
N1 の N2 = N2 de N1
道具 = ferramenta / utensílio
Teste de compreensão auditiva
Eu também gosto de cozinhar.
N + が好きです = gostar de N
料理 = culinária / comida
Teste de compreensão auditiva
Vai comprar uma?
一つ = um (contador)
買う (comprar) ↔ 売る (vender)
Teste de compreensão auditiva
Quanto custa?
いくらですか = Quanto custa?
値段 = preço
Teste de compreensão auditiva
Uns dez mil ienes.
くらい = cerca de / aproximadamente
Teste de compreensão auditiva
É um pouco caro, né?
少し = um pouco
高い (caro) ↔ 安い (barato)
Teste de compreensão auditiva
Mas dura muito tempo.
長く + V = V por muito tempo
長い (longo) ↔ 短い (curto)
Teste de compreensão auditiva
Pois é.
Dá para gravar o nome na faca.
V辞書形 + ことができます = conseguir fazer V
名前 = nome
Teste de compreensão auditiva
Isso é incrível!
いA + ですね = É ~, não é?
すごい = incrível / ótimo
Teste de compreensão auditiva
Fica ótimo como presente.
N + にも = também para N
プレゼント = presente
Teste de compreensão auditiva
Acho que vou comprar uma para o meu pai.
V意向形 + かな = Será que devo fazer V?
父 (pai) ↔ 母 (mãe)
Teste de compreensão auditiva
Ele vai adorar!
きっと = com certeza
喜ぶ = ficar feliz / contente
Teste de compreensão auditiva
Com licença.
Por favor, me mostre essa aqui.
Vて + ください = Por favor, faça V
見せる = mostrar
Teste de compreensão auditiva
Que faca maneira!
いA + N = N [adjetivo]
かっこいい = legal / estiloso
Teste de compreensão auditiva
Vou levar esta.
N + にします = decidir por N
Teste de compreensão auditiva
Foi uma boa compra, não foi?
いA + N = N [adjetivo]
買い物 = compras
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou feliz.
嬉しい (feliz) ↔ 悲しい (triste)
Teste de compreensão auditiva
Mal posso esperar para usar.
V辞書形 + のが楽しみ = ansioso para fazer V
楽しみ = expectativa / ansiedade
Teste de compreensão auditiva
Sim, vou me esforçar na cozinha.
N + を + V = fazer V (com N)
頑張る = dar o melhor / se esforçar
Teste de compreensão auditiva
Use com cuidado, por favor.
大切に + Vて + ください = Por favor, faça V com cuidado
大切 = importante / precioso
Teste de compreensão auditiva
Claro que sim.
もちろん = claro / com certeza
Cena 6: Marutake / Marutake: A Famosa Loja Japonesa de Tamagoyaki
Teste de compreensão auditiva
Sinto um cheiro doce ali.
N + がします = cheiro/sabor/sensação de N
甘い (doce) ↔ 辛い (picante)
におい ≈ cheiro / aroma
Teste de compreensão auditiva
É o Marutake.
丸武 = Marutake (nome de loja)
Teste de compreensão auditiva
O que é o Marutake?
何の N = que tipo de N
お店 = loja / estabelecimento
Teste de compreensão auditiva
É uma loja de tamagoyaki.
N1 の N2 = N2 de N1
玉子焼き = omelete japonês enrolado
Teste de compreensão auditiva
É uma loja famosa?
なA な N = N [adjetivo]
有名 (famoso) ↔ 無名 (desconhecido)
Teste de compreensão auditiva
Sim, é muito famosa.
muito = muito
Teste de compreensão auditiva
Vamos experimentar um.
Vて + みましょう = vamos tentar V-ing
ひとつ = um (item)
Teste de compreensão auditiva
Está espetado no palito.
Vて + います = está V-ado / está V-ing
串(くし) = espeto
刺(さ)さる = estar espetado / estar preso
Teste de compreensão auditiva
É fácil de comer, né?
V(stem) + やすい = fácil de V
食(た)べやすい (fácil de comer) ↔ 食(た)べにくい (difícil de comer)
Teste de compreensão auditiva
Está quente, cuidado.
から = porque / então
熱(あつ)い (quente) ↔ 冷(つめ)たい (frio)
気(き)をつける = ter cuidado
Teste de compreensão auditiva
Vamos comer!
いただきます = expressão usada antes de comer
Teste de compreensão auditiva
Como está o sabor?
どうですか = como está...?
味(あじ) = sabor / gosto
Teste de compreensão auditiva
É muito doce.
甘(あま)い = doce
Teste de compreensão auditiva
Parece um bolo.
N みたい = parece / tem gosto de N
ケーキ = bolo
Teste de compreensão auditiva
Sim, é fofinho.
ふわふわ = fofinho / macio
Teste de compreensão auditiva
Tem gosto de dashi, não é?
N が します = tem gosto / cheiro de N
だし = caldo / fundo de sopa
Teste de compreensão auditiva
O tamagoyaki japonês é delicioso.
N1 の N2 = N2 de N1
おいしい (delicioso) ↔ まずい (sem gosto / ruim)
Teste de compreensão auditiva
Vamos comprar de lembrança?
N に = como / de N
お土産(みやげ) = lembrança / presente
Teste de compreensão auditiva
Sim, quero comprar para a família.
Vたい = querer V
家族(かぞく) = família
Teste de compreensão auditiva
Dura quanto tempo?
N します = fazer N / durar
日(ひ)持(も)ち = validade / durabilidade
Teste de compreensão auditiva
Vamos perguntar para a pessoa da loja.
Vて + みましょう = vamos experimentar V-ing
店(みせ)の人(ひと) = atendente da loja
Teste de compreensão auditiva
Disseram que dura 3 dias na geladeira.
Forma Simples + だそうです = ouvi dizer que...
冷蔵庫(れいぞうこ) = geladeira
3日 = 3 dias
Teste de compreensão auditiva
Então, está bom.
大丈夫(だいじょうぶ) = tudo bem / sem problemas
Teste de compreensão auditiva
Vamos comprar o tamanho grande.
Vましょう = vamos V
大(おお)きい (grande) ↔ 小(ちい)さい (pequeno)
サイズ = tamanho
Teste de compreensão auditiva
Espero que eles gostem.
Vて + くれる = fazer algo por alguém
喜(よろこ)ぶ (ficar feliz) ↔ 悲(かな)しむ (ficar triste)
Teste de compreensão auditiva
Com certeza vão gostar.
よ = sabe / né (ênfase)
絶対(ぜったい) = definitivamente / com certeza
Teste de compreensão auditiva
O tamagoyaki do Marutake é o melhor.
N1 の N2 = N2 de N1
最高(さいこう) (o melhor) ↔ 最悪(さいあく) (o pior)
Teste de compreensão auditiva
Sim, quero comer de novo.
Vたい = querer V
また = de novo
Teste de compreensão auditiva
Tem outras lojas também.
にも = também em / também no
他(ほか) = outro / mais
Teste de compreensão auditiva
Vamos dar uma olhada em várias.
Vて + みましょう = vamos experimentar V-ing
たくさん (muito / bastante) ↔ 少(すこ)し (um pouco)
Cena 7: Descanso e Dango / Descanso e Dango
Teste de compreensão auditiva
Estou um pouco cansado.
Vました = fiz (passado polido)
少(すこ)し = um pouco
疲(つか)れる = ficar cansado
Teste de compreensão auditiva
Vamos descansar em algum lugar.
Vましょう = vamos fazer
休(やす)む = descansar
Teste de compreensão auditiva
Tem o Misuke Dango ali.
N + があります = tem N
茂助(もすけ)だんご = Mosuke dango (nome de marca)
Teste de compreensão auditiva
Misuke Dango?
N + ですか = É N?
だんご = bolinho doce
Teste de compreensão auditiva
Sim, é uma loja antiga de doces japoneses.
いA + N = [adjetivo] N
古(ふる)い (velho) ↔ 新(あたら)しい (novo)
和菓子(わがし) = doces japoneses
Teste de compreensão auditiva
O dango é gostoso?
いA + ですか = É [adjetivo]?
おいしい (delicioso) ↔ まずい (ruim de gosto)
Teste de compreensão auditiva
Sim, é muito gostoso.
とても + いA = muito [adjetivo]
とても = muito
Teste de compreensão auditiva
Tem chá também?
Vれますか = você consegue?
お茶(ちゃ) = chá verde
飲(の)む = beber
Teste de compreensão auditiva
Sim, tem chá quentinho.
いA + N = [adjetivo] N
温(あたた)かい (morno) ↔ 冷(つめ)たい (frio)
Teste de compreensão auditiva
Vamos entrar.
N + に入(はい)りましょう = vamos entrar em N
入(はい)る (entrar) ↔ 出(で)る (sair)
Teste de compreensão auditiva
Qual você vai pedir?
どれにしますか = qual você vai escolher?
どれ = qual
Teste de compreensão auditiva
Eu quero o dango de pasta de feijão.
N1 + の + N2 = N2 de N1
あんこ = pasta doce de feijão
Teste de compreensão auditiva
Eu vou querer o de molho de soja.
N + にします = escolher N / decidir por N
醤油(しょうゆ) = molho de soja
Teste de compreensão auditiva
Ótima escolha!
いA + ですね = Que bom, né?
いい (bom) ↔ 悪(わる)い (ruim)
Teste de compreensão auditiva
E chá, por favor.
N + お願(ねが)いします = por favor, me dê N
お願(ねが)いします = por favor
Teste de compreensão auditiva
Vamos comer!
いただきます = Obrigado pela refeição (antes de comer)
Teste de compreensão auditiva
O dango está macio.
N + が + いA = N é [adjetivo]
柔(やわ)らかい (macio) ↔ 固(かた)い (duro)
Teste de compreensão auditiva
O anko é doce e delicioso.
いAくて = [adjetivo] e...
甘(あま)い (doce) ↔ 辛(から)い (picante/salgado)
Teste de compreensão auditiva
Combina muito bem com o chá, não é?
N + に合(あ)います = combina com N
合(あ)う = combinar / harmonizar
Teste de compreensão auditiva
Dá uma sensação de conforto.
ほっとする = sentir alívio / relaxar
Teste de compreensão auditiva
O Dango Teosuke é muito popular.
人気(にんき)があります = ser popular
人気(にんき) = popularidade
Teste de compreensão auditiva
Tem muitos clientes aqui, né?
たくさん + います = tem muitos (pessoas/animais)
お客(きゃく)さん = cliente
たくさん (muitos) ↔ 少(すこ)し (poucos)
Teste de compreensão auditiva
Verdade!
本当(ほんとう) = verdade / sério
Teste de compreensão auditiva
Consegui descansar bem devagar.
Vれました = conseguiu fazer
ゆっくり = devagar / tranquilamente
Teste de compreensão auditiva
Também dá para comprar lembrancinhas!
Vえます = pode fazer / pode comprar
お土産(みやげ) = lembrança
買(か)う (comprar) ↔ 売(う)る (vender)
Teste de compreensão auditiva
Vamos comprar depois.
あとで + Vましょう = vamos fazer depois
あとで = mais tarde
Teste de compreensão auditiva
Os doces japoneses são maravilhosos.
N1 + の + N2 = N2 de N1
Maravilhoso = wonderful
Teste de compreensão auditiva
Sim, eu também adoro!
N + が大好きです = amar N / gostar muito de N
大好き (amar) ↔ 大嫌い (odiar)
Teste de compreensão auditiva
Bom, vamos para o próximo lugar?
Vましょうか = vamos fazer?
さあ = bem / vamos lá
次 = próximo
Teste de compreensão auditiva
Vamos, sim!
Vましょう = vamos fazer
Ir (ir) ↔ Vir (vir)
Cena 8: Restaurante de Frituras de Peixe / Um Restaurante de Peixes Fritos
Teste de compreensão auditiva
Ainda consegue comer?
まだ + Vられますか = ainda consegue V?
まだ = ainda / já
Teste de compreensão auditiva
Sim, tudo certo.
大丈夫 = tudo bem / ok
Teste de compreensão auditiva
Vamos ao Odaho.
Vましょう = vamos V
Ir (ir) ↔ Vir (vir)
Teste de compreensão auditiva
O que é o Odaho?
何の + N = que tipo de N?
Loja = loja / estabelecimento
Teste de compreensão auditiva
É um restaurante de frituras.
N1 の N2 = N2 de N1
Frito = comida frita
Teste de compreensão auditiva
Fritura de peixe?
N + ですか = É N?
Peixe = peixe
Teste de compreensão auditiva
Sim. O filé de peixe-aji é famoso.
N が有名です = N é famoso
有名 = famoso
Teste de compreensão auditiva
Parece delicioso!
いAそう = parece...
Delicioso (delicioso) ≒ saboroso (saboroso)
Teste de compreensão auditiva
A loja é ali.
N は あそこ です = N está ali
あそこ = ali
Teste de compreensão auditiva
Vamos ver o menu.
Vましょう = vamos V
Ver = olhar / ver
Teste de compreensão auditiva
Também tem fritura de ostra!
N も あります = também tem N
Ostra frita = ostra frita
Teste de compreensão auditiva
Vou pedir o filé de peixe-aji.
N に します = vou escolher N
Peixe-azul frito = peixe-azul frito
Teste de compreensão auditiva
Eu vou querer a fritura de ostra.
N に します = vou escolher N
Teste de compreensão auditiva
Me dá um pedacinho, por favor?
Vてください = por favor, V
Um pouco (um pouco) ↔ muito (muito)
Teste de compreensão auditiva
Claro, pode pegar!
いい = bom / ótimo
Teste de compreensão auditiva
A comida chegou!
Vました = V (passado)
Prato = prato / culinária
Teste de compreensão auditiva
O filé de peixe-aji está enorme!
とても + いA = muito...
Grande (grande) ↔ pequeno (pequeno)
Teste de compreensão auditiva
Está crocante, né?
しています = está fazendo / está no estado de...
Crocante = crocante
Teste de compreensão auditiva
Por dentro é bem fofinho.
N は [Estado] です = N está [estado]
Dentro (dentro) ↔ fora (fora)
Fofinho = macio / fofo
Teste de compreensão auditiva
Vai colocar molho?
N を Vますか = você V N?
Colocar = despejar / colocar
Teste de compreensão auditiva
Sim, vou colocar.
Combina muito com arroz!
N も Vます = N também V
Arroz = arroz cozido / refeição
Combinar = combinar / harmonizar
Teste de compreensão auditiva
A fritura de ostra também está uma delícia.
N も いA です = N também é...
Teste de compreensão auditiva
Vou provar um.
ひとつ = um (item)
Teste de compreensão auditiva
E aí, o que achou?
どうですか = Como está?
どう = como
Teste de compreensão auditiva
É o leite do mar!
N1 の N2 = N2 de N1
Mar (mar) ↔ montanha (montanha)
Leite = leite
Teste de compreensão auditiva
O Odaho também é incrível!
N も最高です = N também é o máximo
最高 = o máximo
Teste de compreensão auditiva
Fritura de peixe é muito boa, né?
N は いいですね = N é bom, não é?
Teste de compreensão auditiva
Estou realmente cheio.
本当に = realmente / de verdade
Barriga cheia = satisfeito (estômago)
Teste de compreensão auditiva
Obrigado pela refeição!
ごちそうさまでした = obrigado pela refeição
Cena 9: Vista Panorâmica do Terraço / A Vista do Terraço
Teste de compreensão auditiva
Tem um jardim no terraço.
N(lugar) に N(coisa) が あります = Tem N em N
Terraço = terraço
Jardim = jardim
Teste de compreensão auditiva
Vamos lá ver!
Vて + みましょう = vamos tentar V
Ir = ir
Teste de compreensão auditiva
Vamos subir de elevador.
N(meio) で V = ir/fazer de N
Elevador = elevador
Subir = subir
Teste de compreensão auditiva
Uau, o céu está tão amplo!
いA + です = é [adjetivo]
Céu = céu
Amplo (amplo) ↔ estreito (estreito)
Teste de compreensão auditiva
A vista é linda, né?
いA + ですね = É [adjetivo], não é?
Paisagem = vista / paisagem
Muito = muito
Teste de compreensão auditiva
Dá para ver o mar.
N が見えます = dá para ver N
Mar = mar / oceano
Ver = ser visível
Teste de compreensão auditiva
Dá para ver a Ponte do Arco-Íris também.
N も見えますよ = dá para ver N também (te garanto)
Teste de compreensão auditiva
É verdade. Que linda!
なA + です = é [adjetivo]
Verdade = verdade
Bonito = bonito
Teste de compreensão auditiva
O vento está tão gostoso.
N が いいです = N é bom / faz bem
Vento = vento
Agradável = agradável / faz bem
Teste de compreensão auditiva
Tem grama aqui, né?
N が ありますね = Tem N, não tem?
Gramado = gramado / grama
Teste de compreensão auditiva
Vamos descansar um pouco?
Vましょうか = Vamos V?
Um pouco = um pouco
Descansar = descansar
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou cansado(a) de andar.
Vます ➔ V疲れました = cansado de V
Andar = andar
Cansar = cansar-se
Teste de compreensão auditiva
Vamos sentar neste banco.
N に 座りましょう = vamos sentar em N
Banco = banco
Sentar = sentar-se
Teste de compreensão auditiva
Como aqui é tranquilo, né?
なA + ですね = É [adjetivo], não é?
Silencioso (silencioso) ↔ animado (animado)
Teste de compreensão auditiva
O mercado estava tão animado!
なA + でしたね = Era [adjetivo], não era?
Mercado = mercado
Animado (animado) ↔ silencioso (silencioso)
Teste de compreensão auditiva
Sim, aqui parece outro mundo.
N + みたいです = parece N
Outro mundo = outro mundo
Teste de compreensão auditiva
A vista noturna também é linda.
なA + ですよ = É [adjetivo] (te garanto)
Vista noturna = vista noturna
Teste de compreensão auditiva
Dá para entrar à noite também?
V(可能) + んですか = Alguém pode fazer V? (buscando explicação)
Noite ↔ Dia
Entrar = entrar
Teste de compreensão auditiva
Sim, fica aberto até a noite.
N(時) まで Vています = está aberto / fazendo V até N
Abrir ↔ Fechar
Teste de compreensão auditiva
É um ótimo lugar para um date.
N に いいですね = É bom para N, não é?
Encontro (romântico)
Teste de compreensão auditiva
Pois é.
Dá para ver a Torre de Tóquio?
N も 見えますか = Você também consegue ver N?
Torre de Tóquio
Teste de compreensão auditiva
Dá para ver naquela direção.
N(方向) に 見えますよ = Você consegue ver na direção de N
Para lá / Aquela direção
Direção = direção
Teste de compreensão auditiva
É um lugar maravilhoso.
いA + N + です = É um N [adjetivo]
Lugar = lugar
Teste de compreensão auditiva
Vou tirar uma foto para você.
Vて + あげます = fazer algo por alguém
Tirar uma foto
Teste de compreensão auditiva
Obrigado(a)!
Sim, diga 'xis'!
Queijo
Teste de compreensão auditiva
Ficou uma foto ótima!
いA + N + です = É uma [adjetivo] foto
Teste de compreensão auditiva
Descansamos bem, né?
V(可能) + ましたね = Você conseguiu fazer V, não foi?
Devagar / Tranquilamente
Descansar = descansar
Teste de compreensão auditiva
Sim, recarreguei as energias!
気 / 元気 が 出ます = ganhar energia / se sentir revigorado
Energético / Saudável
Sair = sair
Cena 10: Como aproveitar Toyosu e Odaiba
Teste de compreensão auditiva
Vamos indo? Já está na hora?
Vましょうか = Vamos...?
Em breve / Daqui a pouco
Tempo = tempo
Teste de compreensão auditiva
Vamos dar uma passada no Senkyakubansai.
Vましょう = Vamos...
Fluxo constante de clientes
Passar / Dar uma passada
Teste de compreensão auditiva
O que é isso?
É N?
Teste de compreensão auditiva
É uma nova atração.
いA + N + です = É um [adjetivo] N
Novo ↔ Velho
Instalação = instalação
Teste de compreensão auditiva
Tem tantas lojas aqui!
N + があります = Há / Existe N
Loja
Muitos / Vários
Teste de compreensão auditiva
Parece uma cidade do período Edo.
N + みたいです = Parece N
Edo (nome antigo de Tóquio)
Cidade / Rua
Teste de compreensão auditiva
Tem até onsen aqui!
N + もあります = Também há N
Onsen / Águas termais
Teste de compreensão auditiva
Sim, vamos relaxar no ashiyu.
N + に入りましょう = Vamos entrar em N
Banho de pés
Entrar = entrar
Teste de compreensão auditiva
Que delícia, né?
気持ちがいい = bom / agradável
Sensação boa ↔ Sensação ruim
Teste de compreensão auditiva
A vista também é linda.
N + も + いA + です = N também é [adjetivo]
Paisagem / Vista
Bom ↔ Ruim
Teste de compreensão auditiva
Dá para fazer um tour gastronômico também!
N + もできます = também dá para fazer N
Tour gastronômico / Comer enquanto passeia
Teste de compreensão auditiva
Sim, é um lugar muito divertido.
いA + N + です = É um [adjetivo] N
Divertido / Prazeroso ↔ Chato
Lugar = lugar
Teste de compreensão auditiva
Toyosu é incrível!
N + は + いA + です = N é [adjetivo]
Toyosu
Maravilhoso / Esplêndido
Teste de compreensão auditiva
Para onde vamos agora?
どこへ + Vますか = Para onde você [verbo]?
Próximo
Onde = onde
Teste de compreensão auditiva
Quero ir para Odaiba.
N + に + Vたいです = Quero ir para N
Odaiba
Teste de compreensão auditiva
Vamos de Yurikamome.
N + に乗りましょう = Vamos pegar / subir em N
Yurikamome (linha de transporte)
Subir ↔ Descer
Teste de compreensão auditiva
Onde fica a estação?
N + はどこですか = Onde fica N?
Estação = estação
Teste de compreensão auditiva
É logo ali.
Logo ali / Bem aqui
Ali = ali
Teste de compreensão auditiva
As malas estão pesadas.
N + が + いA + です = N é [adjetivo]
Bagagem
Pesado ↔ Leve
Teste de compreensão auditiva
Comprei muitos souvenirs.
Vました + から = porque [verbo no passado]
Lembrança / Souvenir
Comprar ↔ Vender
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou satisfeito(a).
Satisfeito / Satisfação
Teste de compreensão auditiva
A vista do Yurikamome também é linda!
N2 de N1
Paisagem / Vista
Teste de compreensão auditiva
Vamos passar por cima do mar, né?
N + の上を + Vます = passar / se mover sobre N
Mar
Em cima ↔ Embaixo
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou ansioso(a)!
Expectativa / Prazer
Teste de compreensão auditiva
Vamos nos divertir em Odaiba também!
N + でも + Vましょう = Vamos [verbo] também em N
Brincar / Se divertir
Teste de compreensão auditiva
Então, vamos pegar o trem.
N + に乗りましょう = Vamos pegar / subir em N
Trem
Subir ↔ Descer
Teste de compreensão auditiva
Sim, vamos lá!
Partida ↔ Chegada
Teste de compreensão auditiva
Hoje foi realmente divertido.
いAかったです = estava [adjetivo]
Hoje
Realmente / Verdadeiramente
Teste de compreensão auditiva
Muito obrigado(a).
Muito obrigado(a)